《在轮下》
作者 赫雨曼 黑塞
毫无疑问 汉斯 吉本拉特是个天资聪颖的孩子
仅仅是和其他孩子在一起跑步
就能一目了然的看出他的不寻常之处
在施瓦岑费尔德这弹丸之地
养育出如此的孩子还是第一次
就在这狭小之地通向外界…
让我们开始狂欢吧
上次的那个还女人真够劲
有你这么钓美眉的嘛
你们这么吵 骚扰到街坊了吧
街坊们 真是对不起了啊
请饶恕我们吧
寻死呢 灭火器会爆炸的哦
真的危险哦 这样是在犯罪哦
真啰嗦 什么犯罪不犯罪
我说 下次到山顶上屋台那里去试试
不错 不错
我们强行闯入
同意
我也同意
我发现的话不危睑吗
没关系啦
反正警卫都是些老头子
被发现的话就修理修理他们…
啊！
案件发生在22点20分左右 正好是1小时之前
现场是在沿樱川3巷5丁目的街上
被烧死的死者名叫山下良介 19岁 报案人也一起…
真烦人
不是都写着的嘛 我都清楚
对不起
小事情 想睡觉了
赶紧了
是
草薙先生
那笔录就交给你了
好的 我知道了
噢 辛苦了
你好 你好
听说是头部烧了起来
为什么会有这样的事
让一下 不能进来 大家都退後
对不起 是我家的孩子
是这个引起的吧 烟花引燃的
不是
真的是头部烧了起来
冷静下来 噢 噢
够混乱的啊
那时的目击者也是这个样子的吧
就是田园调布鼠男案件
我知道 就是利用老鼠杀人的案件把
那也是草薙先生破的案吧
还有镰田念力杀人案 羽田空中闪浮案等等
正因为能力被认可 才荣升去总部的嘛
真了不起啊 想和草薙先生一起工作啊
很遗憾 明天是最後一天了
我要成为草薙先生的接班人
你这个新人 说什么大话呢
这位就是美女法医 城之内樱子小姐
我是美女法医城之内
我叫内海薰 请多关照
这类案件她还是第一次担当
是不是很崇拜草薙先生
是的 因为草薙先生是贝塚北警署的推理猎手
推理猎手啊
从颈部到头部完全烧焦了
直接死因是烧伤性休克
热量足以让颅骨炭化
呕吐袋在哪里哦
下行的话去洗手间吐
你不用去吗
我没事
真可爱
这个案件 草薙先生不在的话 能真相大白吗
你退缩了吗
没有那样的事啦
你在交通科的时候就开始想要当刑警的吗
是的
自己去充当诱饵 逮捕了60名色狼
是65名
每天早上穿着超短裙 混迹在上下班高峰的电车中
还穿追学生制服的哦
那么 我就跟你谁实话了吧
我并不是什么推理猎手
哈?
我破的案件全亏了那小子
那小子？
真是的 大学这地方看着真轻松
美女 是哪个系的啊
哈?
一起去聚会吧 能交换就职情报的哦
不好意思 我不是学生
真的假的啊 真是的
呵呵 被人当成小女生了
那小子在帝都大学理工部 物理学科第13研究室
是我大学时期的同级生 名字叫汤川学
是物理学部出类拔萃的天才
天才?
但是稍微有点怪
我们都称他为怪人伽利略
怪人伽利略?
您好
你是谁
我叫内海薰 来找这里的汤川学准教授
我就是汤川
生面孔啊
我是贝塚北警署的
是通过草薙先生介绍来的
草薙?
想请老师您协助调查…
不行 不行 请回吧
现在在进行实验之中 非常的繁忙
老师也请继续吧 学生们也都归位吧
那么 等会再谈可以吗
协助调查办不到
怎么想那都是等离子体现象
因为老师仅仅是对草薙先生才破例的啦
我需要老师的协助
请回吧
发生了一件莫名其妙的案子
你真是胡搅蛮缠啊
我并不是和你在说话
我可是助手哦
那么就请住嘴
什么叫那么啊
有人自燃了
老师 不能被她说动
电灯泡中的顺形线含有铜
等离子一般来说…
请回吧
是在普通的居民区里哦
无视她
头部突然燃烧起来导致死亡
大家也不用理会
这样的事情让人觉得很不可思议
不可思议
谁又能证明呢
汤川老师
1951年4月2日
佛罗里达州圣彼得堡 一名叫美亚莉 里莎的67岁女性
在自家房间里突然燃烧起来 仅仅几分钟就燃烧殆尽了
1982年10月15日
在英国的南安普顿 一名叫吉莹 萨费荧的女性突然喷火
头部燃烧
最近来说的话 在1998年8月24日
悉尼一名叫阿迪斯 菲浦斯的女性在车中瞬间自燃
在世界上也是有被人亲眼证实过的
突然燃烧的人体自燃现象
我所说的案子正是这种超自然现象
超自然？
你可真会说些奇怪的话啊
现象之中肯定存在理由
人体蜡化自燃学说
人体自燃中也包含磷自燃学说 细菌自燃学说
还有你所看见的等离子体自燃学说
等离子体？
但是 还没有能弄清人体自燃现象的依据
现场周围有没有火花什么的
新闻报导说是烟花所造成的事故
就凭那种地老鼠烟花
颅骨能烧成炭吗？
有意思
《燃烧》
如果极端的说
科学正是因为 需解决形形色色的问题而存在
世界上充满着问题吧
水资源问题
是的
能源问题
说得没错
女性问题
那个姑且不论
还有医疗问题
说得没错
问题堆积如山
科学的力量时刻都在被验证
创造出前所未有之物
瞧 问题又出现了
被害者好像是坐在这位置
一起的三个人是以前同一中学毕业的玩友
在这里以仰视的方式望着被害者 团坐在一起
等等 戴上这个
用烟头烫的啊
怎么我就没觉得有意思呢
根据目击情报 火是从後头部开始燃烧的
后头部
本以为後头部着火了 但一瞬间火势吞没了整个头部
头发上是否有大量发胶成分
有
但是如果那样容易引火的话
城镇上下都会是一片火海了
一片火海啊
说话挺风趣的嘛
我并不觉得风趣啊
不 实在是有趣啊
知道为什么会燃烧起来了吗
汤川老师
完全没有头绪
谢谢 谢谢
请加油
辛苦了
汤川是不是有点怪吧
真的需要他的协助…
真的需要他协助才能破案吗
课长也说那属于事故
没有意义继续一门心思调查下去吧
财富 谁都要靠自己去积攒的
财富?
继续调查下去吧 代我向汤川问好
我想是挺可怜的
小心哦
但是说实话 却松了一口气
真是些惹人厌的家伙 每天晚上都来闹
每天晚上都来吗
他们都不听巡警的劝告 我都快忍不住了
如果没有指纹确认的话
我早就杀了他们了
那也就是说凶手是住在这附近的人?
也不能这样说啦
话说回来 到底是如何办到的啊
是啊 为什么人会燃烧起来的啊
为什么
是不是写着点什么啊
让阿姨看看 看看
不可以 不行啦
谢谢 谢谢你们
要说的已经和警方都说过了
之後还有没有什么回想起来的地方吗
可疑的车辆 可疑的人或声音
没有什么也没有
是吗
查明了吗 人突然烧起来的原因
我想大家都对这个感兴趣
果然如此啊
还在调查之中
打扰您了
辛苦了
对不起 我是贝塚北警署的内海薰
这种结构的分子叫做极性分子
那么 来思考一下对於我们生物来说不可欠缺的水分子
构成水分子的元素之一是
氧
对
还有呢
氢
没错
真帅啊
下次一定要坐到前排去
我也想被点到回答问题
引起水分子内部振动…
使之产生热量的家用品是什么
你 你来回答
哈？
使之产生热量的家用品是什么
利用微波照射起水分子内部振动
唉？
使之产生热量的家用品是什么
利用微波照射起水分子内部振动
微...超声微喷流
是微波炉
接下来我们思考下离子键和氢键
知道原因了吗
之前不是说过了嘛 现象之中一定存在理由
头部突然燃烧也是有理由的
这些都已经听你说过了
所以我这不是一开始就跟你说明白了嘛
那边不用重复相同的话
你好像在生气吧
看得出来吗
难道是在生我的气
科学家不爱深刻探究下人的感情吗
那也是理所当然的 人的感情不遵循任何逻辑
过於计较的话就是在浪费时间
还不明白吗 比如以你是狗的粪便来说吧
唉？
狗的粪便臭得让人受不了
还有人在粪便面前左思右想为什么会那么的臭
到底是处理掉它呢 还是弃之不管呢
总而言之对狗的粪便斤斤计较 就是在浪费时间
归根到底也就是说 我是狗的粪便？
没错 不要让我重复说几遍嘛
我的愤慨之情该向谁发泄
我对感情没有兴趣
今天的主题就是换个角度去思考人体头部自燃
啊 气死我了
也就是说 到底是自然因素造成的 还是人为因素
简而言之 到底是事故呢 还是案件
我认为是案件
为什么
是我做警察的直觉
毫无逻辑可言啊
狗的粪便吗
粪便啊
嗯 粪便
我真想逮捕你
你看又要开始排粪便了
你对被烟头所烫的铜雕塑很感兴趣吗
你先别说话
那孩子怎么了
她在干什么呢
自己问去
我不要
小孩子没有逻辑性
你去问吧
快点
她在找线
线？
出事时那孩子也在 和她妈妈一起到过现场看热闹
就像那样抬头看着天 我还问过她
她就说看见天上有根红线
什么
红色的线
估计只是幻觉之类的吧
小孩子的想象力真是
仔细问问
是什么样的线呢
像这样笔直的线
笔直的线
在哪一带看到的
是悬在天上的吗
不 就那边
有叔叔的头那么高吗
别这么问
我们不用手指他 叔叔觉得害怕
以前有没有见过
以前见过吗 红色的线
七夕那天晚上
七夕?
三个月前
我该回去了
谢谢你
你不是讨厌小孩子 而是不善於和小孩打交道吧
怎么了
警察来我们这儿有什么事吗
为了调查一起事件
是那件事吗 不良少年被烧死的事
对 算是吧
不能拿
金属制品不能直接用手拿
是啊 会因盐份而生锈
抱歉
比起这个 你们已经弄清楚了吗
为什么人会烧起来
没有
可能是自然界中的等离子所引起的事件
等离子?
可能因为什么原因产生放电现象
生成等离子体将人体引燃
有些地方很容易发生这样的事
虽然说不上百分之百确定
但我们也必须继续调查
如果在同样的地点发生了同样的事
到那时候调查工作就算结束了
我说
那么 告辞了
汤川先生!
谢谢两位 告辞了
停止调查是怎么回事·
请不要自作主张啊
为什么突然说是事故呢
还有等离子是什么 请解释一下
不行 目前还在假设阶段
假设在得到证实之後才能成为真理
还没到告诉你的时候
话说回来 确实很有趣啊
到底有什么有趣的
已经闹出人命了
他还不到二十岁啊
这不是为了让你觉得有趣才发生的案子
开玩笑也要适可而止
还是别干了 什么协助警方查案
不把心思放在自己的本行上
又会引来教授联合会不少非议啊
惹得人家那么生气还是头一回
怎么了
老师您不是一向都不介意惹恼别人的吗
栗林 你有没有惹恼过女人
我还被人用砖头砸过
再也不会依赖什么专家了?
那家伙与其说是专家 不如说就是个宅男
算了 我会一个人找出真相的
伽利略老师啊 可能确实是个宅男
给你
谢谢
您知道有关汤川老师的事情吗
嗯 也只是听草薙说过
说是个怪人
怪人还是其次 那家伙一点都不考虑别人的感受
肯定一直都是精英教育吧
我跟他完全不一样
说理说不过就用女人的武器吧
武器？
男人都敌不过女人的眼泪
眼泪
要我哭吗
城之内老师您也干这种事吗
不好意思
是那家伙
见面谈谈吧
我不明白你的意思
生气的那个脸就是你
对面的那是我
那中间的璇涡呢
这代表我们之间的误会
误会?
我一发现那些超出我理解范围的现象
或是些极不合理的难题摆在我面前时
反而觉得很有趣
所以我在那里说很有趣 并不是在开玩笑
当然 也不是为了要激怒你
所以呢
总而言之
难不成 你是在道歉
非常抱歉
那 请告诉我 为什么人体会烧起来
不行 还没得到确证
这个圆和那个是两码事
你知道我为什么要当警察吗
在我还小的时候
就一下子失去了所有的家里人
本来全家旅行去洛杉矶
在旅馆里忽然来了一群拿着枪的男人
枪?
虽然我赶紧躲到了床下
父母和姐姐却…
被枪杀了
他们弄错了人
弄错人?
隔壁房间里住了一家中国人
他们是跟中国人作对的黑手党
那个时候我就发誓要成为警察
要把世间的坏人通通都抓起来
有一天我会把杀了我家人的那帮人…
所以这次的事件里如果有犯人的话
我一定要把他抓住
告诉我吧
为什么人体会自燃呢
假设也好 没有得到证明也好
都没有关系
告诉我吧
求求您了
太可怜了
到哪儿去
到了就知道了
还没到么
就到了
就是这儿
这是什么
这是事发现场的模拟
这是二氧化碳激光
用来切割溶解铁板的制作机器
激光?
科幻片里经常有嘛 激光枪
难道说 是激光使人的头部燃烧的吗
是从时田制造厂射出强力的激光
那个工场里的金属零件上
有激光切断面特有的皱纹
还堆放着许多二氧化碳液化气瓶
那边一定藏着和这个同样的东西
请等等
从时田制造厂那里看不到事发现场
这面镜子可以百分之百地反射激光光线
激光从这里反射出去到达那边的镜子
接着又反射到对面的镜子
从这里反的到右边的激光到达最里面的镜子
最终可击中目标
也就是这么回事
我来把这个假设证明给你看
犯人在那个工场里
是谁 动机呢
那是你的工作
我关心的是 怎样利用激光使人的头部燃烧
仅此而已
我只是替你设置了一个圈套
圈套
等离子自燃说
不是什么都没发生吗
才两天而已
没那么凑巧的
我们不是在浪费时间吧
怎么了
红色的光
看
嗯?
你去哪儿
不要动
警察
你是…
嫌疑犯金森龙南 42岁
他当时是在确认被害者在现场後 开启了激光
我实在不能忍受了
他们每晚都在那大声嚷嚷
打扰到我的录音
录音?
我在为那些眼睛不方便的人们
做朗读义工
朗读
我只是想把他们赶走
只是想把垃圾箱点燃
把他们吓走
没想到
尝烧到人
没想到会那样烧起来
我认为金森 还是值得同情的
被害者他们也一直干扰到了周围的人
把M4转动0.05度
是
0.05
不过案子终於水落石出了 谢谢你
你看到的红线是氦氖激光 演唱会用的那种
所以已经了结了啊
罪犯用的二氧化碳激光是肉眼看不到的
所以为了进行机器的调试 先使用了无害的氦氖激光
ok
目前可以模拟到这种程度
你有听我讲话吗
现在换成二氧化碳激光
不行
温度的不稳定也要导致光轴的偏差
你的不甘心我明白
比如说现在把那个镜子移动0.01度
激光的照射点就会偏离两米
这个实验就是要求这么精确的
重新弄一下
把M4调回0.05 M3转动0.02度
这个秋天 比往年更美
被暖暖的阳光包围着
拂晓是金色的
午间散发着缤纷的色彩
晚间却是清澈的
远处的一座座山 呈现着天鹅绒般的蓝色
栗子树镀上一层闪闪动人的金色
房屋上的野生葡萄 布满了紫色的叶子
这是金森在案件後录的磁带
这么善良的人居然成为杀人犯
真是件让人悲伤的事
总觉得有点什么
是什么呢
汤川在干嘛
还在实验 简直陷进去了
还在实验
有什么问题吗
实验经费要怎么办
什么
激光可是很耗钱的哦
他到时候说不定会好好跟你算这比帐
不会吧
马上去看下比较好吧
开什么玩笑啊 先失陪了
不用了
不好意思
安静点
不行
又失败了
这是第几次了
第42次
可以了汤川先生 被害者头部被烧着只是个巧合
再来一次
请不要再试了
警察是不会付钱的哦 实验经费
开始了哦
不要啊
烧了
成功了
真的烧起来了
人体自燃的奥秘终於解开了
太好了
辛苦你们了
辛苦了
那大家整理一下实验数据吧
是
有那么多拿着刀杀人的笨蛋
金森却兜了这么大圈子
他还真是个生性胆小的人
是吗
43次才成功的实验 你知道意味着什么吗
不就是说 被害者烧起来是个巧合吗
不是 是说明犯人也失败了这么多次
什么
当二氧化碳激光接触到人时会怎么样
金属加工的专家是能想像得到的
犯人是想把这个付诸於行动
茜 为什么我就不行啊
但是这不是一下子就能做到的
犯人参考试验 总结失败 不断的挑战着
犯人的头脑里有成功的画面
激光对准青年後 身体烧起来的样子
小女孩看到红线是在七夕的晚上
也就是说犯人从3个月前 就开始研究激光的照射角度
然後和我一样在无数次的失败後
终於成功了
换句话说 就是有42次杀人未遂
我说 下次到山顶上屋台那里去试试
不错 不错
我们强行闯入
同意
我也同意
被发现的话不危险吗
没关系啦
反正警卫都是些老头子
被发现的话就修理修理他们…
这个案件的犯人应该是个固执
而又残酷的人
河面闪烁着蓝色 金色和白色
枫树赤裸的沛浴着夕阳
从树枝间透出的阳光 让人感受到十月的温暖
天空是澄净的水蓝色 没有一片云彩
宁静而又清彻 是秋季舒心的一天
在这样的一天中 夏天的那些美好的回忆
令人烦恼都烟消云散 给我们营造暖暖的世界
过失杀人 可能也就判个四五年吧
但是 我并不认为这样就能还清我的罪恶
既然你都老实交代了 法院也能明白的
你还真会演戏
你突然怎么了
一开始就打算杀他了对吧
那是计划杀人
不是
我真的没有想到会变成这样
我自己都想去死
你突然在说什么啊
一边後悔着自己的杀人举动
怎么还能用那么安详的声音朗读呢
《在轮下》的结局 那是案发之後录的音吧
你出去吧 这件事我来处理
请等一下
不要闹了
他们是人渣
虽然是人渣 不过烧得可真旺啊
这才是你的真面目吧
原子是带正电的原子核 与带负电的电子组成的
比如这个扎马尾的女生是原子核
周围的大家就是电子
但是
但是在另外一个地方的电子…
今天把金森送交检察院了 谢谢你
金森
又来了
说着对犯人不感兴趣还 不是好好推理研究了
哦 那个犯人啊
我没有推理 只是从物理角度的假设罢了
汤川老师最爱这样强词夺理了
逻辑上不能因为他在做义工朗读就判定是个好人
我是狗的粪便吗
不要在吃饭的时候说那么没素质的话
如果你是我的学生的话 评判肯定是D
D?
不及格
简直是个不可理喻的人
今晚有个联谊 你叫什么名字啊
还有是哪个系
警察科
回来啦
老师 午後马上就是自习了
好 我会赶快的
那个少女失去了姐姐和妈妈
结果是和个隔壁房的房客弄错了 真是可怜
警官 请来一下
一个奇迹般获救的少女
她决定要抓获世间所有的恶人
这是什么
现在很流行的美国人气电视剧
然後她成为了警察
不要动 我是洛杉矶的警察库罗丽思
那个时候 我发誓要当一名警察
要抓获世间所有犯罪的人
简直是个不可理喻的人
具有一定危险性 请勿轻易效仿
该剧中所出现的实验等 均在专家指导下进行